* 闭包

> 在计算机科学中，闭包（英语：Closure），又称词法闭包（Lexical Closure）或函数闭包（function closures），是引用了自由变量的函数。这个被引用的自由变量将和这个函数一同存在，即使已经离开了创造它的环境也不例外。所以，有另一种说法认为闭包是由函数和与其相关的引用环境组合而成的实体。闭包在运行时可以有多个实例，不同的引用环境和相同的函数组合可以产生不同的实例。

* 栗子：

```
def func(name):
	def in_func(age):
		print('name: %s  age: %s' % (name, age))
	return in_func

inb = func('tom')
inb(18)		# out: name: tom  age: 18

```

> 在执行`inb = func('tom')`时调用func()函数就产生了一个闭包 --> in_func() 并且该闭包持有自由变量 --> name，因此也意味着，当函数func的生命周期结束之后，name这个变量依旧存在，因为他被闭包引用了，所以不会被回收。

> 在python的函数内，可以直接引用外部变量，但不能改写外部变量，因此如果在闭包中直接修改父函数的变量，就会发生错误：

```
def func(name):
	count = 0
	def in_func():
		count += 1
		print("name: %s  in_count: " % (name, count))
	return in_func

inb = func('tom')
inb()

# UnboundLocalError: local variable 'count' referenced before assignment

# 上述错误python2中可以使用global语句声明全局变量，但全局变量在任何语言中都不被提倡，因为它很难控制，python3中引入了nonlocal语句解决了这个问题
```

* 闭包与装饰器

```
def fir_dec(func):
	def in_func():
		return "<h1>" + func() + "</h1>"
	return in_func

def sec_dec(func):
	def in_func():
		return "<center>" + func() + "</center>"
	return in_func

@fir_dec
@sec_dec
def web():
	return "Hello World."

# 输出:
<h1><center>Hello World.</center></h1>

# 不使用装饰器，显式得使用闭包，等价上面使用装饰器得方式
web = sec_dec(web)
web = fir_dec(web)

print(web())

```

* 闭包得作用

> 闭包的最大特点是可以将父函数的变量与内函数绑定，并返回绑定后的函数（闭包），此时即便生成闭包的环境（父函数）已经释放，生成的闭包依然存在，且绑定的变量不会被释放

> 这个过程很像类（父函数）生成实例（闭包），不同的是父函数只在调用时执行，执行完毕后其环境就会释放，而类则在文件执行时创建，一般程序执行完毕后作用域才释放，因此对一些需要重用的功能且不足以定义为类的行为，使用闭包会比使用类占用更少的资源，且更轻巧灵活.

> 除此之外，闭包还有很多其他功能，比如用于封装等，另外，闭包有效的减少了函数参数的数目，这对并行计算非常有价值，比如可以让每台电脑负责一个函数，然后串起来，实现流水化的作业等。

__延伸:__
##### 全局变量的优缺点：
* 优点：
	* 全局可是，任何一个函数都可以访问和更改变量值。
	* 内存地址固定，读写效率高
* 缺点：
	* 全局变量使模块的独立性变差。
	* 模块间连带关系增多，且不容易维护
	* 全局变量使函数的代码可读性降低，由于多个函数都可能使用全局变量，函数执行时全局变量的值随时发生变化，对程序的查错和调试非常不利。
	* 一直占用内存，加大内存开销

